
[[ООП в dotnet]]

Все классы в .NET, даже те, которые мы сами создаем, а также базовые типы, такие как System.Int32, являются неявно производными от класса `Object`. Даже если мы не указываем класс `Object` в качестве базового, по умолчанию неявно класс `Object` все равно стоит на вершине иерархии наследования. Поэтому все типы и классы могут реализовать те методы, которые определены в классе `System.Object`. Рассмотрим эти методы.

### ToString

Метод `ToString` служит для получения строкового представления данного объекта. Для базовых типов просто будет выводиться их строковое значение.

Для классов же этот метод выводит полное название класса с указанием пространства имен, в котором определен этот класс. И мы можем переопределить данный метод.

### Метод GetHashCode

Метод `GetHashCode` позволяет возвратить некоторое числовое значение, которое будет соответствовать данному объекту или его хэш-код. По данному числу, например, можно сравнивать объекты. Можно определять самые разные алгоритмы генерации подобного числа или взять реализацию базового типа.

### Получение типа объекта и метод GetType

Метод `GetType` позволяет получить тип данного объекта. Этот метод возвращает объект `Type`, то есть тип объекта.

С помощью ключевого слова typeof мы получаем тип класса и сравниваем его с типом объекта. Причем поскольку класс `Object` является базовым типом для всех классов, то мы можем переменной типа `object` присвоить объект любого типа. Однако для этой переменной метод `GetType` все равно вернет тот тип, на объект которого ссылается переменная.

В отличие от методов `ToString`, `Equals`, `GetHashCode` метод `GetType()` не переопределяется.

### Метод Equals

Метод Equals позволяет сравнить два объекта на равенство. В качестве параметра он принимает объект для сравнения в виде типа `object` и возвращает `true`, если оба объекта равны


