[[ООП в dotnet]]

Наследование (inheritance) является одним из ключевых моментов ООП. Благодаря наследованию один класс может унаследовать функциональность другого класса.


Все классы по умолчанию могут наследоваться. Однако здесь есть ряд ограничений:

- Не поддерживается множественное наследование, класс может наследоваться только от одного класса.

- При создании производного класса надо учитывать тип доступа к базовому классу - тип доступа к производному классу должен быть таким же, как и у базового класса, или более строгим. То есть, если базовый класс у нас имеет тип доступа internal, то производный класс может иметь тип доступа internal или private, но не public.

   Однако следует также учитывать, что если базовый и производный класс находятся в разных сборках (проектах), то в этом случае производный класс может наследовать только от класса, который имеет модификатор public.

- Если класс объявлен с модификатором sealed, то от этого класса нельзя наследовать и создавать производные классы. Например, следующий класс не допускает создание наследников:

``` cs 
sealed class Admin
{

}
```

- Нельзя унаследовать класс от статического класса.

Производный класс может иметь доступ только к тем членам базового класса, которые определены с модификаторами `private protected` (если базовый и производный класс находятся в одной сборке), `public`, internal (если **базовый** и производный класс находятся в одной сборке), `protected` и `protected internal`.


### Ключевое слово `base`

``` cs 
class Person
{
    public string Name { get; set;}
    public Person(string name)
    {
        Name = name;
    }
    public void Print()
    {
        Console.WriteLine(Name);
    }
}
 
class Employee : Person
{
    public string Company { get; set; }
    public Employee(string name, string company)
        : base(name)
    {
        Company = company;
    }
}
```

С помощью ключевого слова `base` мы можем обратиться к **базовому классу**. В нашем случае в конструкторе класса `Employee` нам надо установить имя и компанию. Но имя мы передаем на установку в конструктор базового класса, то есть в конструктор класса `Person`, с помощью выражения `base(name)`.

### Конструкторы в производных классах

Конструкторы не передаются производному классу при наследовании. И если в базовом классе **не определен** конструктор по умолчанию без параметров, а только конструкторы с параметрами (как в случае с базовым классом Person), то в производном классе мы обязательно должны вызвать один из этих конструкторов через ключевое слово `base`. Например, из класса Employee уберем определение конструктора:

``` cs 
class Employee : Person
{
    public string Company { get; set; } = "";
}
```

В данном случае мы получим ошибку, так как класс Employee не соответствует классу Person, а именно не вызывает конструктор базового класса.

То есть в классе Employee через ключевое слово `base` надо явным образом вызвать конструктор класса `Person`:

``` cs
class Employee : Person
{
    public string Company { get; set; } = "";
    public Employee(string name, string company)
        : base(name)
    {
        Company = company;
    }
}
```


### Порядок вызова конструкторов

При вызове конструктора класса сначала отрабатывают конструкторы базовых классов и только затем конструкторы производных. Например, возьмем следующие классы:

``` cs 
class Person
{
    string name;
    int age;
    
    public Person(string name)
    {
        this.name = name;
        Console.WriteLine("Person(string name)");
    }
    
    public Person(string name, int age) : this(name)
    {
        this.age = age;
        Console.WriteLine("Person(string name, int age)");
    }
}
class Employee : Person
{
    string company;
    
    public Employee(string name, int age, string company) : 
	    base(name, age)
    {
        this.company = company;
        Console.WriteLine
	        ("Employee(string name, int age, string company)");
    }
}
```

При создании объекта `Employee`:

``` cs
Employee tom = new Employee("Tom", 22, "Microsoft");
```

``` shell
Person(string name)
Person(string name, int age)
Employee(string name, int age, string company)
```

В итоге мы получаем следующую цепь выполнений.

1. Вначале вызывается конструктор `Employee(string name, int age, string company)`. Он делегирует выполнение конструктору `Person(string name, int age)`

2. Вызывается конструктор `Person(string name, int age)`, который сам пока не выполняется и передает выполнение конструктору `Person(string name)`

3. Вызывается конструктор `Person(string name)`, который передает выполнение конструктору класса System.Object, так как это базовый по умолчанию класс для Person.

4. Выполняется конструктор `System.Object.Object()`, затем выполнение возвращается конструктору `Person(string name)`

5. Выполняется тело конструктора `Person(string name)`, затем выполнение возвращается конструктору `Person(string name, int age)`

6. Выполняется тело конструктора `Person(string name, int age)`, затем выполнение возвращается конструктору `Employee(string name, int age, string company)`

7. Выполняется тело конструктора `Employee(string name, int age, string company)`. В итоге создается объект Employee