## Рассмотрим работу над ссылками в [[Консоль|консоли]]

### Жесткие ссылки

#### Что это...

Можно создать несколько имен, указывающих на один и тот же файл. Есть два способа сделать это: создать жесткую ссылку на файл или создать мягкую ссылку (иногда называемую символической ссылкой) на файл. У каждого есть свои преимущества и недостатки.

Каждый файл начинается с одной жесткой ссылки, от его первоначального имени до данных в файловой системе. Когда вы создаете новую жесткую ссылку на файл, вы создаете другое имя, указывающее на те же данные. Новая жесткая ссылка действует точно так же, как исходное имя файла. После создания вы не сможете отличить новую жесткую ссылку от исходного имени файла.

Все жесткие ссылки, ссылающиеся на один и тот же файл, будут иметь одинаковое количество ссылок, права доступа, права собственности пользователей и групп, отметки времени и содержимое файла. Если какая-либо информация будет изменена с использованием одной жесткой ссылки, все остальные жесткие ссылки, указывающие на тот же файл, также будут отображать новую информацию. Это связано с тем, что каждая жесткая ссылка указывает на одни и те же данные на устройстве хранения.

#### $ ln _original-file.txt new-hlink.txt_
Вы можете использовать команду ln для создания новой жесткой ссылки (с другим именем), указывающей на существующий файл. Команде требуется как минимум два аргумента: путь к существующему файлу и путь к жесткой ссылке, которую вы хотите создать.

#### $ ls -il _original-file.txt new-hlink.txt_
Если вы хотите узнать, являются ли два файла жесткими ссылками друг на друга, один из способов — использовать опцию -i с командой ls, чтобы получить список номеров индексных дескрипторов файлов. Если файлы находятся в одной файловой системе и номера их индексных дескрипторов одинаковы, файлы представляют собой жесткие ссылки, указывающие на одни и те же данные.

### Мягкие ссылки

#### Преимущества 

Мягкие ссылки имеют некоторые преимущества перед жесткими ссылками:
-  Они могут связывать два файла в разных файловых системах.
-  Они могут указывать на каталог или специальный файл, а не только на обычный файл.

#### Висячая программная ссылка 

Когда исходный обычный файл будет удален, программная ссылка по-прежнему будет указывать на файл, но цель исчезнет. Мягкая ссылка, указывающая на отсутствующий файл, называется «висячей программной ссылкой».

Одним из побочных эффектов висячей мягкой ссылки в предыдущем примере является то, что если вы позже создадите новый файл с тем же именем, что и удаленный файл, мягкая ссылка больше не будет отображаться. «вися» и укажет на новый файл.

Жесткие ссылки так не работают. Если вы удалите жесткую ссылку, а затем с помощью обычных инструментов (а не ln) создадите новый файл с тем же именем, новый файл не будет связан со старым файлом.

#### Различия с жесткими ссылками 

Один из способов сравнения жестких и программных ссылок, который поможет вам понять, как они работают:
-  Жесткая ссылка указывает имя на данные на устройстве хранения.
- Мягкая ссылка указывает имя на другое имя, которое указывает на данные на устройстве хранения.

#### $ ln -s _original-file.txt new-symlink.txt_
Команда ln -s создает мягкую ссылку, которую также называют «символической ссылкой». Мягкая ссылка — это не обычный файл, а особый тип файла, указывающий на существующий файл или каталог.
