[[Классы, структуры и пространства имен в dotnet]]

C# является полноценным _объектно-ориентированным языком_. Это значит, что программу на C# можно представить в виде взаимосвязанных взаимодействующих между собой объектов.

**Описанием объекта является класс**, а объект представляет экземпляр этого класса. Можно еще провести следующую аналогию. У нас у всех есть некоторое представление о человеке, у которого есть имя, возраст, какие-то другие характеристики.

### Поля и методы класса

Класс может хранить некоторые данные. Для хранения данных в классе применяются поля. По сути поля класса - это переменные, определенные на уровне класса.

Кроме того, класс может определять некоторое поведение или выполняемые действия. Для определения поведения в классе применяются методы.

Итак, добавим в класс Person поля и методы:

``` cs 
class Person 
{
    public string name = "Undefined";
    public int age;
    
    public void Print()
    {
        Console.WriteLine($"Имя: {name}  Возраст: {age}");
    }
}
```

В данном случае в классе Person определено поле `name`, которое хранит имя, и поле `age`, которое хранит возраст человека.  При определении полей мы можем присвоить им некоторые значения, как в примере выше в случае переменной `name`. Если поля класса не инициализированы, то они получают значения по умолчанию. Для переменных числовых типов это число 0. Также в классе Person определен метод `Print()`. Методы класса имеют доступ к его поля, и в данном случае обращаемся к полям класса name и age для вывода их значения на консоль. И чтобы этот метод был виден вне класса, он также определен с модификатором public.
### Создание объекта класса

После определения класса мы можем создавать его объекты. Для создания объекта применяются [[Конструкторы|конструкторы]]. По сути конструкторы представляют специальные методы, которые называются так же как и класс, и которые вызываются при создании нового объекта класса и выполняют инициализацию объекта. Общий синтаксис вызова конструктора:

``` cs
new конструктор_класса(параметры_конструктора);
```

### Обращение к функциональности класса

Для обращения к функциональности класса - полям, методам (а также другим элементам класса) применяется точечная нотация точки - после объекта класса ставится точка, а затем элемент класса:

``` cs
объект.поле_класса;
объект.метод_класса(параметры_метода);
```