[[Классы, структуры и пространства имен в dotnet]]

### Константы

Кроме полей класс может определять для хранения данных константы. В отличие от полей их значение устанавливается один раз непосредственно при их объявлении и впоследствии не может быть изменено. Кроме того, константы хранят некоторые данные, которые относятся не к одному объекту, а ко всему классу в целом. 

``` cs 
public const string type = "Person";
```

_Таким образом, если необходимо хранить данные, которые относятся ко всему классу в целом, то можно использовать константы._

### Поля для чтения и модификатор readonly

Поля для чтения представляют такие поля класса или структуры, значение которых нельзя изменить. Таким полям можно присвоить значение либо при непосредственно при их объявлении, либо в конструкторе. В других местах программы присваивать значение таким полям нельзя, можно только считывать их значение.

Поле для чтения объявляется с ключевым словом `readonly`:

``` cs 
public readonly string name = "Undefined";
```

### Сравнение констант

- Константы должны быть определены во время компиляции, а поля для чтения могут быть определены во время выполнения программы.

   Соответственно значение константы можно установить только при ее определении.

   Поле для чтения можно инициализировать либо при его определении, либо в конструкторе класса.

- Константы не могут использовать модификатор static, так как уже неявно являются статическими. Поля для чтения могут быть как статическими, так и не статическими.

### Структуры для чтения

Кроме полей для чтения в C# можно определять структуры для чтения. Для этого они предваряются модификатором `readonly`:

``` cs 
readonly struct Person { }
```

Особенностью таких структур является то, что все их поля должны быть также полями для чтения:

``` cs 
readonly struct Person
{
    public readonly string name;
    public Person(string name)
    {
        this.name = name;
    }
}
```

То же самое касается и свойств, которые должны быть доступны только для чтения:

``` cs 
readonly struct Person
{
    public readonly string Name { get; } // указывать readonly необязательно
    public int Age { get; } // свойство только для чтения
    
    public Person(string name, int age)
    {
        Name = name;
        Age = age;
    }
}
```
