#### **IPv4** - четвёртая версия интернет-протокола (IP).
#### Представление адреса 
IPv4 использует 32-битные  адреса, ограничивающие адресное пространство  2^32 (4 294 967 296) возможными уникальными адресами. Традиционной формой записи IPv4-адреса является запись в виде четырёх десятичных чисел (от 0 до 255), разделённых точками. Через дробь указывается длина маски подсети.

### Классовая адресация

Однако очень скоро выяснилось, что сетей слишком мало, они слишком большие, и адресация лишена гибкости. Поэтому уже в сентябре 1981 года вышел RFC 791, который вводил так называемую классовую адресацию. Идея заключается в следующем: для гибкости в назначении адресов сетей и возможности использовать большое число малых и средних сетей адресное пространство было разделено на несколько логических групп и в каждой группе отводилось разное соотношение хостов и подсетей. Эти группы носят названия классов сетей и пронумерованы латинскими буквами: A, B, C, D и E. Деление основывается на старших битах адреса.

- **Класс А**: 0.XXX.XXX.XXX — 127.XXX.XXX.XXX  
Первый бит адреса равен нулю, таким образом, класс А занимает половину всего адресного пространства. Адрес сети занимает 7 бит, адрес узла — 24 бита, следовательно класс A содержит 128 подсетей по 16 777 216 адресов в каждой.

- **Класс B**: 128.0.XXX.XXX — 191.255.XXX.XXX
Адрес начинается с битов 1,0, таким образом, класс B занимает четверть всего адресного пространства. Адрес сети занимает 14 бит, адрес узла — 16, следовательно класс B содержит 16 384 подсетей по 65 536 адресов в каждой.

- **Класс C**: 192.0.0.XXX — 223.255.255.XXX
Адрес начинается с битов 1,1,0, таким образом, класс C занимает 1/8 адресного пространства. Адрес сети занимает 21 бит, адрес узла — 8 бит, следовательно класс C содержит 2 097 152 сетей по 256 адресов в каждой.

- **Класс D**: 224.XXX.XXX.XXX — 239.XXX.XXX.XXX
Адрес начинается с битов 1,1,1,0. Класс D занимает 1/16 адресного пространства. Используется для многоадресной рассылки.

- **Класс Е**: 240.XXX.XXX.XXX — 255.XXX.XXX.XXX.
Адрес начинается с битов 1,1,1,1. Такие адреса запрещены.
