### Виды аналитиков:
- [[Бизнес аналитики]]
- [[Системные аналитики]]
- [[Аналитик UX]]
- [[Интеграционный аналитик]]
- [[Аналитик BigData]]
- [[Аналитик Data Scintiest]] 
- [[UML]]
- [[EPC]]
- [[IDEF]]

### Компетенции:
- Сбор и анализ информации.
- Структурирование и организация работы.
- Знания в предметной области и особенностях бизнеса. 
- Моделирование процессов. 
- Документирование. 
- Навыки эффективной коммуникации. 

### Задачи:
#### Сбор, анализ и документирование требований

Бизнес требования включают бизнес цели организации и представления о внешнем виде и функциональности информационной системы. 
#Требования - это свойство, которым должна обладать система, чтобы предоставлять ценность для ее заказчиков и пользователей. 
[[Требования]]
[[Анализ предметной области]]

- ##### Определение заинтересованных лиц или стейкхолдеров и разных классов 
- ##### Анализ требований 
- ##### Создание спецификаций (документирование)
- ##### Моделирование требований 
- ##### Управление проверкой требования 
- ##### Обеспечение расстановки приоритетов требований 
- ##### Управление требований 

#### Взаимодействие 

#### Разработка тз и постановка задач 

#### Анализ текущих бизнес процессов и проектирование их изменений. 

#### Проектирование программного обеспечения и комплексных систем 

#### Тестирование Приемки и внедрение по

#### Тестирование и устранение ошибок при разработке по

### [[Методологии]] разработки It продуктов 

- Водопадная модель разработки WaterFall.

Этапы идут друг за другом, нельзя перейти к следующему пока мы не пройдем текущий этап полностью. 

 - V - образная модель 
 
 Подход через тестирование, разработка идет как-бы с двух точек. 

- Спиральная модель 

Разработка делится на: анализ, конструирование, оценку и формирование требований. Системы по спирали проходиться через все этапы несколько раз.

- Инкрементальный подход 

Разработка по модулям. Быстрое создание продукта с ограниченным, но рабочим функционалом. 

- Итеративный подход

Используется при разработке MVP.

### Гибкие методологии 

Гибкие методологии - набор методов по разработки от которой зависит эффективность. 
- Scrum
- Camban
- Agil

### Требования 
#### Функциональные требования
 Что система делает?
##### Бизнес требования
Описываются в документе о видении и границах проекта.
##### Пользовательские требования
Определяют перечень пользовательских задач которые должна решать система, а так-же способы или сценарии их реализации в системе. 
##### Системные требования 
Высокоуровневое требование к продукту, содержащему несколько подсистем. Описывает конкретный способ реализации функционала продукта из нескольких подсистем. 
##### Функциональные требования
Описание функциональности которые должны быть реализованы в системе, чтобы пользователь мог выполнить свои задачи. 

#### Нефункциональные
 Как она это делает?   
##### Бизнес правила 
Положения определяющие или ограничивающие какие-либо стороны бизнеса. Его назначение - защитить структуру бизнеса, контроль и влияние на его операции.
##### Атрибуты качества 
Важные для пользователей или разработчиков характеристики, отражающие свойства инф-ой системы. 
##### Внешние интерфейсы
Описание интерфейса как взаимодействует пользователь и система или инф-ая система с другими системами. 
###### Ограничения 
Это условия ограничивающие выбор возможных решений для работы системы. 

### Cбор требований 
Начинается с определением стейкхолдерами. Ключевая задача - собрать пожелания, потребности, требования стейкхолдеров.

#### Этапы сбора требования 
- сбор требований 
- передача требований 
- подготовка документа с требованиями 
- согласование с заказчиком
#### Методы сбора требований
- **Анкетирование**.
Высокая скорость получения результатов, небольшие материальные затраты на составление анкет.
- **Интервью**.
Формат беседы с заказчиком, которые проясняет все требования. Возможность уточнить информацию во время беседы, а так-же по реакции можно удостовериться в некоторых тэйках. 
- **Изучение существующей документации**. 
Быстрое получение информации. Не всегда есть возможность применить этот способ, если доков нет. 
- **Повторное использование спецификаций**.
Не изобретаем велосипед. Сокращение времени на разработку спецификацию. 
- **Включение представителя заказчика в компанию разработчика**. 
Быстрое получение обратной связи, если заказчик разбирается во всех аспектах. Человек тратит время на адаптацию. 
- **Обучение от заказчика**. 
Обучение аналитика работе их системе или процессов. Помогает найти наилучшее решение для заказчика. Высокая стоимость и высокая длительность, много затрат на все.
- **Работа в поле**.
Позволяет наглядно увидеть проблему и разработать оптимальное решение, наиболее точный сбор требований, при наблюдении за работой. В процессе могут быть упущены альтернативные варианты. 
- **Мозговой штурм**. 
Групповая дискуссия, результатом которого является принятие идей. Генерация множества вариантов идей, возможно нестандартных. Развитие идей товарищей. Если люди не заинтересованы, не имеем нормальных идей.  


[[Нормативно правовые акты]]
[[Гост]]
[[Цикл разработки]]
[[Жизненный цикл ПО]]