Предметная область - часть реального мира, подлежащая изучению с целью организации управления. Предметной областью может является как организация, так подразделение и отдельный вид деятельности. Наиболее важное действие при определении целей проекта - это сбор полной информации о бизнес процессах предприятия, во время которого необходимо проанализировать и описать:
- Все особенности организационной структуры всего предприятия и отдельный подразделений
- Правила движения информационных потоков
- Используемое программно-аппаратное средство 
- Правило регламентирующее действия сотрудников предприятия, документооборот и систему управления качеством 

### Цели и задачи исследования предметной области:
Цель исследования - это ориентир конечного результата. Задачи - это шаги на пути к нему.
Цель должна быть сформулирована лаконична, а так-же передавать смысл.

#### Цели 
1. Изучение работы предприятия.
2. Изучение определенного вида деятельности. 
3. Поиск наиболее эффективных вариантов построение инф-ой системы и организации ее функционирования и развития. 

#### Задачи
Задачи исследования предметной области могут быть выстроены след. образом:
1. Анализ структуры организации.
2. Анализ бизнес процессов. 
3. Анализ технико-экономических показателей. 
4. Анализ средств вычислительной техники связи информационных технологий и систем. 
5. Обнаружение узких мест. 
6. определение способов устранении узких мест с помощью инф-ой системы. 
7. Выбор варианта автоматизации. 
8. Расчет совокупной стоимостью владения инф-ой системой. 

#### Уровни исследования предметной области
1. Исследование организационно технологических характеристик.
2. Исследование бизнес и информационных процессов.
3. Исследование аппаратно-программной системы

Целью первичного исследования первичной области является автоматизация процессов. Вторичные и последующие исследования нужны для доработок. 

