#Гост - государственный стандарт, которые регламентирует процессы, документацию и требования в разных сферах включая разработку ПО

### Гост 19 
определяет стандарты программной документации 
### Гост 34 
Регулирует автоматизированные системы включая их разработку и адаптацию 


1. Формирование требований к АС.
	- Исследование объекта автоматизации.
	- Формирование пользовательских требований.
	- оформление отчета и заявки на разработку.
2. Разработка концепций АС.
	- Изучение объекта автоматизации.
	- Разработка вариантов концепций.
	- Оформление отчета по концепции. 
3. Техническое задание.
	- Разработка и утверждение тз на систему.
4. Проектирование (Эскизные и технический проект).
	- Определение архитектуры системы.
	- Разработка проектной документации.
	- Определение требований к программному и аппаратному обеспечению.
5. Рабочая документация и ввод действия.
	- Разработка рабочей документации.
	- Подготовка объекта к вводу системы.
	- Опытная эксплуатация и приемочные испытания.
6. Сопровождения АС.
	- Гарантийное и постгарантийное обслуживание.
	- Модификации и доработки.


### Основные виды документов 
#### 1. Спецификация 
	Описание состава программы и документация
#### 2. Техническое задание 
	Цели требования и сроки разработки
#### 3. Описание программы 
	Сведения о логической структуре и функционирование
#### 4. Программы и методики проверки
	Тестовые сценарии и методики проверки.
#### 5. Эксплуатационные документы


### Этапы разработки ВС по госту
1. Анализ потребностей и границ системы 
2. Проектирование, создание архитектуры и выбор технологий
3. Написание кода и тестирование модулей
4. Ввод в действия, установка, тестирование и обучение пользователей.
5. Сопровождение, исправление ошибок и обучение 

### Проблемы и недостатки.
1. Высокие затраты на документацию.
2. Маленькая гибкость.
3. Долгий процесс согласования.