### #НПА (нормативно правовой акт) - это 
1. официальный документ, установленной формы, принятый в пределах компетенции должностного лица или путем референдума.
2. документ на основании которого производится и регламентируется та или иная деятельность, правила взаимодействия и требования к форме или формату и условия формирования передачи тех или иных данных.  

#### Что мы понимаем под нпа? 
 1. Регламенты 
 2. Госты 
 3. Уставы 
 4. Приказы 
 5. Распоряжения 
 6. Методики 

#### Шаги работы с нпа
1. Определить цель анализа мпа.
	Взять тз или другой документ по которому ведется разработка.
	Открыть (создать) раздел "Источники разработки". 
	Взять оттуда документы и приступить к анализу. 
	
2. Проверка актуальности 
	
3. Нормативно правовом акте мы выделяем предметы нормирования, цель и объекты регламентации 
	
4. В нпа выделить участников процесса.
	
5. Формируем список процессов указанных в документе. 
	
6. После выделения процессов, выделяем процессы для анализа.
	Все процессы выделяем в формате.
	
7. По каждому процессу прописываем артефакты. 
	Объекты имеющие отношение к решению, созданные в ходе работы на вход и выход.
	
8. Мы добавляем в процесс условие выполнения или в начало окончание процесса. 

#### Систематизация требования
Это часть процесса разработки по. 

1. Анализ требований 
	Является ли требования ясными, полными и однозначными.
2. Документирование требований
	Документальное фиксирование в различных формах, простое описание, сценарии, пользовательские истории и тд

Результат это 
1. Систематизированное требование которое является основой тз
2. Формирование границы автоматизированной системы
3. Определяют этапы разработки системы 
4. Определяют архитектуру системы и выбор используемых технологий
5. Являются источником проектирования схемы бд, прототипов, интерфейсов и автоматизированной бизнес логики
6. Является предметом оценки трудоемкости стоимости и сроков реализации проекта
7. Является инструментом оперативного контроля реализации системы 
8. Определяют порядок приемки реализованного функционала 

### Советы при систематизации требований:
1. Создание инф системы - это процесс где требования является языком общения участников. Чем проще и доступнее описано требование - тем больше вероятность реализовать проект.
2. Описание системы нужно ввести от общего к частному - В начале концепция инф системы, далее модулей, процессов и тд. 
3. Концепции необходимо сопровождать графическими схемами.
4. Первой схемой должна идти модель анализа, отражающая место новой системы в соответствующей среде. Второй схемой выступает схема взаимодействия модулей или логических блоков внутри системы. Третья (при необходимости) это схема взаимодействия внутри модулей или логических блоков.
5. После концепций эффективным инструментом является список требований.
6. Анализ требований на ясность. полноту и однозначность, необходимо ввести от результата работы системы.
### Документирование системы:
...

### Ошибки допущенные на этапе систематизации требований:
1. Ошибка некорректного определения целей и задач системы.
	-  Досрочное закрытия проекта.
2. ошибка выбора неподходящих технологий разработки.
	- Полная переписка системы.
3. Ошибка неверного определения функциональных и нефункциональных требований.
	- Переписка отдельной части системы, которая может затронуть схемы бд, логику и интерфейсы.
	- Разработка нового ранее незапланированного функционала.
4. Спроектированная модель хранения данных не предусматривает гибкость и универсальность. 
	- Перепроектирование бд.
	- Перенос данных.
	- Корректировка логики и интерфейсов.
5. неверно проанализированы и запрограммированы алгоритмы проработки данных.
	- Переписка логики системы.
	- Корректировка интерфейсов. 
6. Выбранные по интерфейсу решения не были приняты пользователями.
	- Корректировка интерфейсов. 
7. Неправильный порядок реализации функционала. 
	- Откладывание получение обратной связи.
	- Потеря времени.
	- Простой.