Процесс определения архитектуры, компонентов, интерфейсов и других характеристик системы или её части, в результате которого создается проект системы.

### Проектирование поведения системы
#### Основные этапы
- Проектирование поведения системы 
- Проектирование структуры данных 
- Проектирование интерфейса
#### Дополнительные этапы
- Проектирование информационной безопасности 
- Проектирование интеграций 
- Проектирование архитектуры

### Этапы определения функций
1. Определить перечень бизнес-процессов 
2. Из перечня бизнес-процессов выделить автоматизированные процессы и операции, автоматические процессы и операции и неавтоматизированные процессы и операции 
3. Зафиксировать, какие операции пользователей в процессе автоматизации убираются 
4. Зафиксировать, насколько увеличилось/уменьшилось количество операций пользователей 
5. Спроектировать, как эти процессы будут выполняться

### Описание процессов содержит:
#### Роли
Роль пользователя/Системы при выполнении той или иной операции.
#### Предусловия/ постусловия
Предусловия – перечень условий при которых выполняется операция. 
Постусловия – перечень результатов, которые были получены на выходе из процесса.
#### Сценарий выполнения
Перечень действий и их результатов в каждой роли.

### Описание процессов
Описание процессов с использованием системы является **моделью**.
#### Способы описания моделей поведения системы:
- Use case (сценарии использования) - описывают процесс и его шаги подробно, обеспечивают всю необходимую информацию и детали для понимания.
- User story (пользовательские истории) - это небольшое и удобное в работе представление информации в виде текста.

### User Story
- Представляют из себя предполагаемое намерение, а не полное описание требований
- Короткие и легко читаются всеми заинтересованными лицами
- Представляют собой небольшие операции необходимой функциональности, которая может быть реализована в короткие сроки
- Легко поддаются оценке трудозатрат и могут быть быстро посчитаны
- Не детализируются в начале проекта
- Требуют минимальное сопровождение или вовсе могут обойтись без него
#### Структура User Story
##### Ключевые составляющие истории: 
- Actor - пользователь 
- Действие - какое действие он хочет выполнить в системе или какой результат хочет получить? 
- Ценность или цель - зачем это ему?

#### Структура User Story
##### 1. Actor
1. Делим всех акторов на группы. 
2. Даем уникальные названия акторам в этих группах. 
3. Пишем истории с точки зрения этих акторов, указывая их уникальные названия. 
4. В результате сможем визуально увидеть, какие истории необходимы для акторов каждой группы.
##### 2. Действие
- Действие всегда одно — основное.
##### 3. Ценность
- Влияние приводит к цели, а это и есть наша ценность.

#### Советы по написанию User Story
- Лучше написать много маленьких историй, чем несколько больших; 
- Желательно избегать технических терминов в истории для простоты восприятия заказчиком; 
- Истории должны быть пригодными для тестирования; 
- История должна иметь концовку — то есть приводить к конкретному результату.

#### Преимущества и недостатки User Story
##### Преимущества
- Создаются в привязке к небольшим частям функциональности, дает быстрый выпуск обновлений ПО 
- Легкое понимание всеми заинтересованными лицами проекта 
- Могут быть разработаны с помощью различных методов выявления требований
##### Недостатки
- Переговорный подход может поставить в тупик команду, так как у них нет ответов на все вопросы 
- Большие истории могут быть расплывчатыми и сложными в использовании 
- Истории порождают большее количество историй во время декомпозиции

### Use Cases – что и куда?
Use Cases - сценарий взаимодействия пользователя с программным продуктом для достижения конкретной цели. 

Пользователем может выступать как человек, так и другая система.
##### Сценарии использования включают следующую информацию:
- Актор - кто использует систему (ПО); 
- Что пользователь хочет сделать; 
- Цель пользователя; 
- Шаги, которые делает пользователь, чтобы совершить определенное действие; 
- Описание того, как система реагирует на действия пользователя.

#### Советы по написанию Use Cases
- Лучше использовать минимум слов и пунктов. 
- Перед предоставлением сценария стоит его несколько раз перепроверить на различные несоответствия 
- Сообщения, которые дублируются располагаем в одном месте, чтобы в дальнейшем ссылаться на нужный пункт из разных сценариев.

#### Способы описания сценариев использования
##### 1. Текстовое описание 
Текстовое описание должно содержать в себе: 
- информацию о действующих лицах, в идеале ролях 
- информацию о целях и задачах, которые стоят перед действующими лицами 
- предусловия 
- описание сценария (успешный сценарий и его расширения) 
- описание результатов сценария
##### 2. BPMN 
##### 3. UML

#### Преимущества и недостатки Use Cases
##### Преимущества
- Описание понятно и доступно к пониманию всем заинтересованным лицам проекта 
- Use Cases помогают выявить ошибки системы - на каком шаге что-то пошло не так 
- Ориентированность на пользователя
##### Недостатки
- Требуются ресурсы для хранения и управления сценариями использования 
- Плохо подходят для фиксации требований, не связанных с взаимодействием 
- Так как нет полностью стандартных определений вариантов использования, каждый проект должен формировать свою собственную интерпретацию.


| Определение         | Простое описание потребности пользователя              | Детализированное описание взаимодействий системы                        |
| ------------------- | ------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------- |
| Фокус               | Потребности и цели пользователя                        | Поведение системы и её взаимодействие                                   |
| Уровень детализации | Высокоуровневый, минимальные детали                    | Детализированный пошаговый процесс                                      |
| Структура           | Как (актор или персона), я хочу (цель), чтобы (выгода) | Включает акторов, предусловия, шаги и альтернативные потоки             |
| Документация        | Лёгкая и неформальная                                  | Структурированная и комплексная                                         |
| Лучшее применение   | Agile проекты с быстрыми итерациями                    | Сложные рабочие процессы с детальным описанием системных взаимодействий |

|                                                  |
| ------------------------------------------------ |
| INVEST - критерий качества                       |
| I - Independent - история не зависит от других   |
| N - Negotiable - детали уточняются в команде     |
| V - Valuable - ориентация на выгоду пользователя |
| E - Estimable - возможность оценить объем работ  |
| S - Small - реализация за 1 спринт               |
| T - Testable - наличике критериев приёмки        |