#### Pacman является официальным [[Пакетный менеджер|пакетным менеджером]] для [[ArchLinux]]. Pacman был разработан создателем [[ArchLinux]] _Джаддом Винетом_. 

#### Pacman способен сам найти зависимости, автоматически загрузить и установить все необходимые пакеты. Как правило, пользователю достаточно выполнить только одну команду для полного обновления всей системы.

### Структура

Все пакеты Pacman представляют собой сжатые tar-архивы, каждый из которых содержит программы в откомпилированном виде. Пакеты загружаются по протоколам [[FTP]]или [[HTTP]] с определённых сайтов. Pacman дополняет Arch Linux Build System _(ABS — система сборки Arch Linux)_, используемую для создания пакетов из исходных текстов. Данная утилита была упразднена.

### Цель

Следуя [[Философия Arch Linux]], Pacman ставит перед собой цель быть мощной системой управления пакетами и при этом оставаться простой в изучении.

### Команды 

#### pacman -Syu	    
Обновление баз данных пакетов и полное обновление системы

#### pacman -Sy		
Обновление баз данных пакетов

#### pacman -Su		
Полное обновление системы

#### pacman -Ss пакет		
Поиск пакетов

#### pacman -Ss ^пакет       
Поиск пакетов по регулярному выражению

#### pacman -Qs пакет        
Поиск пакетов в установленной системе

#### pacman -S пакет	        
Установить пакет
 
#### pacman -Sw пакет	    
 Загрузить пакет, но не устанавливать

#### pacman -R пакет		    
Удалить пакет

#### pacman -Rn пакет        
Удалить пакет и его конфигурационные файлы

#### pacman -Rs пакет		
Удалить пакет с зависимостями (не используемыми другими пакетами)

#### pacman -Rsn пакет		
Удалить пакет с зависимостями (не используемыми другими пакетами) и его конфигурационные файлы

#### pacman -Qdt						
Показать список всех пакетов-сирот (с указанием версий)

#### pacman -Qdtq    				
Показать список всех пакетов-сирот (без указания версий)

#### pacman -Qqdt | pacman -Rsn -	
Удаление всех пакетов-сирот

#### pacman -Sc		
Очистка кэша неустановленных пакетов

#### pacman -Scc		
Очистка кэша пакетов

#### pacman -Qe      
Показать список явно установленных пакетов в системе (с указанием версий)

#### pacman -Qqe		
Показать список явно установленных пакетов в системе (без указания версий)

#### pacman -U /путь к пакету/
Установить пакет локально или через URL
#### pacman -U ~/Загрузки/examplepkg.pkg.tar.xz
#### pacman -U http://www.examplepackage/repo/examplepkg.tar.xz

